---
layout: post
title: "[JPA] 객체-테이블 매핑, 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍(기본편)"
subtitle: 인프런 강의 [자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편](김영한 님) 공부 기록
categories: JPA
tags: [Java, JPA, ORM]
---

> 인프런 강의 [자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편](김영한 님)의 강의를 보고 필기한 내용입니다.  
> 게시글만 보고는 이해하기 어려울 수도 있으니 꼭 강의를 보시기 바랍니다.

## 객체와 테이블 매핑

## 엔티티 매핑 종류

- 객체와 테이블 매핑 `@Entity` , `@Table`
- 필드와 칼럼 매핑 `@Column`
- 기본 키 매핑 `@Id`
- 연관관계 매핑 : `@ManyToone`, `@JoinColumn`

## 객체와 테이블 매핑

### **`@Entity`**

- `@Entity` 가 붙으면 JPA 가 관리한다.
- 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
- final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 X
- 저장할 필드에 사용 X

### **`@Table`**

- `@Table` 은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.

```java
@Entity
@Table(name="MBR") // db의 테이블명
public class Member{
...
}
```

### 데이터베이스 스키마 자동 생성

- 애플리케이션 실행 시점에 db를 로딩하는 기능을 지원한다.
- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
- 테이블 중심 → 객체 중심
- 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터 베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
- 이렇게 생성된 **DDL 은 개발 장비에서만** 사용
  - 새로 작성하기 때문
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용한다.
- `hibernate.hbm2ddl.auto` 에서 설정

**주의**

- 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.
- 개발 초기 단계는 create 또는 update
- 테스트 서버는 update 또는 validate
- 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

스크립트를 작성해보고 테스트 한 뒤, 반영한다.

### DDL 생성 기능

- 제약 조건 추가 (ex. not null, length 등등)
- 유니크 제약 조건 추가
  ⇒ DDL 생성 기능은 DDL 을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

## 필드와 칼럼 매핑

- `@Column` : 칼럼 매핑
- `@Temporal` : 날짜 타입
  - Date, Time, TimeStamp 세가지 종류
- `@Enumerated` : enum 타입을 매핑할때 사용
- `@Lob`
  - blob, clob 매핑
- `@Transient` : 특정 필드를 칼럼에 매핑 하지 않음

```java
@Entity
public class Member {
 @Id
 private Long id;
 @Column(name = "name")
 private String username;
 private Integer age;
 @Enumerated(EnumType.STRING)
 private RoleType roleType;
 @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
 private Date createdDate;
 @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
 private Date lastModifiedDate;
 @Lob
 private String description;
 //Getter, Setter…
}
```

### @Column 속성

- insertable/updatable = false : JPA로 칼럼 등록/변경 불가
- nullable = false : not null 제약 조건
- unique : 유니크 제약 조건을 걸때
- columnDefinition : DDL 정의를 직접 쓸 수 있음
- percision, scale : Bigdemical 타입에서 사용

### @Enumerated

- ORDINAL : enum 순서를 데이터베이스에 저장(0,1,2,3,,,,)
- STRING : enum 이름을 데이터베이스에 저장

**주의**

**ORDINAL은 사용하지 않는다.**

- 데이터 타입이 추가될 경우 구분되지 않고 들어간다.
  - a(0),b(1) 타입이 있을 때, c 가 추가될 경우 c 가 0으로 구분됨

### @Temporal

- 날짜 타입(java.util.Date, java.util.Calender) 를 매핑할 때 사용
- LocalDate, LocalDateTime 을 사용할 때는 생략 가능(하이버네이트 최신 버전)

### @Lob

- 💡 LOB = Loarge Object

  - CLOB : 사이즈가 큰 데이터를 외부 파일로 저장하기 위한 데이터 타입.
    - 문자형 대용량 파일 저장하는데 유용하고 가변 길이로 잘겨서 저장된다.
  - BLOB : 바이너리 데이터를 DB 외부에 저장하기 위한 데이터 타입
    - 컴퓨터가 인식하는 모든 파일(이진 데이터)을 저장하는 타입
  - [참고](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=rlasksdud53&logNo=220595010315)

- `@Lob` 에는 지정할 수 있는 속성이 없다.
- 매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB에 매핑, 나머지는 BLOB에 매핑
  - CLOB : String, char[], java.sql.CLOB
  - BLOB : byte[], java.sql.BLOB

### @Transient

- 필드 매핑을 하지 않은
- 데이터베이스에 저장/조회 되지 않음
- 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용한다.
  - private Integer temp

## 기본키 매핑

- `@Id` : 직접할당
- `@GeneratedValue` : 자동 생성
  - 전략(유형?)
    - `IDENTITY` , 데이터베이스에 위임(주로 MySQL)
    - `SEQUENCE`, 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용( 주로 Oracle)
      - `@SequenceGenerator` 필요
    - `TABLE`, 키 생성용 테이블, 모든 DB에서 사용
      - `@TableGenerator` 필요
    - `AUTO`, 방언에 따라 자동 지정, 기본값

### @GenetatedValue

### Strategy별 특징

- IDENTITY
  - 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
  - 주로 **MySQL**, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 사용
  - MySQL - auto_increment
  - JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL 실행
  - **AUTO\_ INCREMENT는 데이터베이스에 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID 값을 알 수 있음**
  - IDENTITY 전략은 em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL 실행하고 DB에서 식별자를 조회  
    ⇒ db에 들어가야 id 값을 알 수 있는데 JPA에서 영속성 컨텍스트를 다루기 위해서는 PK가 필요하다. **identity 전략을 사용하면 persist를 실행하는 시점에 바로 insert 쿼리를 db에 적용한다.** (db에는 저장될 것이고 JPA이 값을 가져와서 저장하고 있을 거임)
- SEQUNCE

  - 데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트(Oracle 시퀀스)
  - **오라클**, PostgreSQL, DB2, H2 데이터베이스에서 사용
  - sequence 전략을 사용한다고 하면 db에서 next value 값을 가져온다. ( insert 쿼리를 날리지 않아도 키값을 알 수 있음)  
    ❓ 그래도 계속해서 DB에 접속하는 네트워크가 발생하는데 그럼 성능에 문제가 생기지 않을까??

    ⇒ allocationSize 사용(성능 최적화)

    - 미리 50 size의 데이터를 setting 하고 사용한다.
    - 시작 인덱스에서 50개씩 쓴다고 하면
      - 처음 호출시 DB SEQ = 1 | 1 ⇒ DB 호출
      - 다음 호출 시 DB SEQ = 51 | 2 ⇒ Memory 호출
      - DB SEQ = 51 | 3 ⇒ Memory 호출
      - **51이 되면 자동으로 next value 호출해서 또 다시 메모리에 50만큼 확보해 놓는다.**

- Table
  - 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
  - 장점 : 모든 데이터베이스에 적용 가능
  - 단점 : 성능
  - 시퀀스를 정의하면 시퀀스 테이블을 생성한다 ? @Table에 어떤시퀀스를 쓸지 지정한다
    - 시퀀스 table에는 시퀀스 이름과 마지막 value 가 들어있다.
  - 하지만 운영에서는 잘 사용하지 않는다. 주로 DB에서 제공하는 걸로 사용.

## 권장하는 식별자 전략

- 기본키 제약 조전 : null 아님, 유일, **변하면 안된다.**
- 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵다. **대체키(비즈니스와 상관없는)를 만들어서 사용하자 !**  
  `실제 현업에서 기본키를 다룰 때는 비즈니스 데이터를 사용하는 것을 지양한다는 점이 흥미롭다.`
- 권장 : Long형 + 대체키 + 키 생성 전략

- spring boot 와 h2 데이터베이스를 사용하게 되면 orderPrice 를 order_price로 바꿔서 적용함

데이터 중심 설계의 문제

- 현재 방식은 객체 설계를 테이블 설계에 맞춘 방식
- 테이블의 외래키를 객체에 그대로 가져옴
- 객체 그래프 탐색이 불가능
- 참조가 없으므로 UML도 잘못됨

<br/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<br/>

> 참고  
> [자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편(김영한 님)](https://www.inflearn.com/course/ORM-JPA-Basic/dashboard)
