---
layout: post
title: "[WEB] Servlet과 JSP"
subtitle: Servlet과 JSP의 차이
categories: WEB
tags: [Java, WEB]
---



> WAS 부터 Servlet Container의 servlet의 작동 과정까지 살펴보았다 !       
> Servlet의 통해 동적 처리는 가능하게 되었지만 웹 페이지가 많은 기능을 제공 할수록 코드는 복잡해지기 마련이다.    
> servlet은 java 클래스이고 응답을 웹페이지로 보여지게 하기 위해서는 servlet 내에서 html 코드를 작성해야한다.       
> 결국 html 코드 뿐만 아니라 디자인을 위한 css 코드까지 servlet 내에서 작성해야한다.     
> 
> 디자이너 : OMG..!     
> 
> 이런 문제점을 보완하기 위한 것이 바로 **JSP(Java Server Page) !**       
> 그래서 이번 포스팅에서는 servlet와 JSP에 대해서 간단히 정리해보았다.     


## Servlet 과 JSP의 차이

### Servlet

- Http 요청에 대한 처리(응답)을 하기 위한 Server Side Java Program
- **Java 코드 안의 HTML 코드 ( 하나의 자바 클래스 )**
- servlet에 대한 자세한 설명은 이전 포스팅 참고

### JSP ( Java Server Page )

- **HTML 코드 안의 Java 코드**
- Java 언어를 기반으로 하는 Server Side 스크립트 언어
- **Java Container는 JSP 파일의 HTML 코드와 Java 코드를 분리하여 `.class` 파일을 만들고 실행한다.**

### JSP 특징

- jsp 는 내장객체를 사용한다.
    - 내장 객체 : WAS에서 이미 만들어 놓은 객체들
    - Scriptlet 안에서 바로 사용 가능
- **.jsp 파일은 실행될 때, servlet(.java)로 변경되어 실행되고 이후 과정은 servlet와 동일하다.**
- servlet과 다르게 수정된 경우 재배포할 필요없음
 
 
---------
### JSP가 빠를까 servlet이 빠를까?

jsp가 servlet으로 변환 되어 실행되기 때문에 시간이 더 많이 걸릴 수도 있지만 처음을 제외하고는 jsp 가 빠르다.

⇒ JSP 작성은 script 기반으로 실행은 compile 기반(servlet)

**JSP Scriptlet 요소**

1. 선언
    - 멤버변수 선언이나 메소드를 선언하는 영역
    - 전역변수로 선언됨
    
    ```java
    <%! 멤버변수와  method 작성%
    ```
    
2. 처리
    - Client 요청 시 매번 호출 영역
    - Servlet으로 변환 시 sevice()method에 해당되는 영역
    
    ```java
    <% java code %>
    ```
    
3. 표현식(출력)
    - 데이터를 브라우저에 출력할 때 사용
    
    ```java
    <%= 문자열 %>
    
    // 주의 ! 세미콜론 필요없음
    ```
    
4. 주석
    
    ```java
    <%-- 주석 -- >
    ```
    
    - html 주석과의 차이
        
        주석을 하게되면 둘다 client에게 안보이는 것은 동일하나, html 주석으로 처리하게 되면 java 파일에서는 실행되기 때문에 주석된 코드가 에러코드라면, html 주석으로 처리하더라도 계속 에러가 발생하기 때문에 java 코드는 jsp 주석으로 처리해야한다.
        
---------
✔️ **jsp, html, script 실행순서** 

- java가 html 이나 script 보다 더 먼저 실행된다.
- java - server 단, html & scrtip - client 단 이라고 생각하면 당연한 흐름이다.
    - html과 scritp는 나열된 순서대로 실행

<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>

> 참고
> 

[[프로그래밍] JSP 기본 다루기](https://javarayo.tistory.com/20)    
[[web] JSP 란 (Java Server Pages)](https://gmlwjd9405.github.io/2018/11/03/jsp.html)     
[JSP와 Servlet이란 무엇인가?](https://morningcoding.tistory.com/entry/JSP%EC%99%80-Servlet%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80)    