---
layout: post
title: "[Docker] 도커, 도대체 정체가 무엇이냐(Dockerfile, images, Container)"
subtitle:
categories: DevOps
tags: [DevOps, Docker]
---

# Docker

> 정말정말 궁금하던 도커를 드디어 배우고 실습도 해보았다.
> 도커는 환경에 상관없이 어플리케이션을 안전한 구동을 위해 환경설정을 저장하는 것으로 이해했다.  
> 작년에 배포한다고 리눅스에 환경설정을 직접해주던 때가 생각난다. 이미 알았더라면 편하게 했을 텐데 다음 플젝에는 도커로 성공적인 배포까지 도전 !

## Docker란 무엇일까?

> 어플리케이션을 패키징할 수 있는 툴.

개발 PC 에 node.js 가 설치되어 있고 서버에도 node.js가 설치되어 있다고 해서  
실행파일이 바로 잘 실행되지 않을 수도 있다.  
(개발할 때, 내 pc 에서는 되는데 다른 pc에서는 안됐던 경험이 다들 있을 것이다ㅎㅎ)

하나의 어플리케이션을 구동하기 위해서는 여러 프로그램들이 필요하고 각 프로그램들에 대한 설정이 존재하는데 PC 환경도 다르고 각 PC 마다 설정이 다를 수 있기 때문에 이런 문제가 발생한다.

Docker 는 이러한 문제를 해결하기 위한 툴이다.

Docker는 애플리케이션을 만들고, 배포하고, 실행하는데 사용되는 도구이다.  
개발자는 컨테이너를 사용하여 필요한 모든파트(라이브러리, 프레임워크, 종속성 등) 와 함께 패키징하여 하나의 패키지로 제공할 수 있다.

다시말해 컨테이너라는 하나의 작은 소프트웨어 유닛안에 어플리케이션과 그에 필요한 환경설정,  
모든 의존성을 하나로 묶어서 다른 PC 에서 쉽게 배포하고 안정적으로 구동할 수 있도록 도와주는 툴이다.

개발 pc 에서 개발한 어플리케이션이 잘 구동되려면 서버에도 동일한 개발환경이 설정되어 있어야하는데 이부분을 docker가 쉽게 도와주는 것 !

만약 하나의 서버에 여러 어플리케이션이 올라가 실행되어야한다고 가정해보자.  
같은 프로그램이 여러 어플리케이션에 필요할 수 있고, 이때 필요한 버전들이 다를 수도 있다.

가상머신을 이용하여 각 어플리케이션을 올릴 수 있지만 가상 머신은 하나의 운영체제를 필요로한다.  
그래서 운영체제를 위한 자원도 따로 할당해주어야한다. 하나의 프로그램을 돌리기 위해 필요 이상의 자원을 할당하는 것은 효율적이지 못하다.

이러한 가상머신의 단점을 도커의 컨테이너가 해결한다.

## Docker를 구동 원리

도커의 컨테이너는 호스트의 OS 커널을 공유한다.

> (커널이란? 하드웨어 자원을 관리하고 하드웨어와 프로세스 사이의 인터페이스 역할을 수행하는 OS 구성요소)

호스트 OS 위에서 도커는 컨테이너라는 독립된 공간을 만든다. 하지만 호스트 OS가 를 공유하는데 어떻게 독립된 공간을 만들까 ?

이는 리눅스 커널의 Cgroup(Control groups) 과 네임 스페이스 기능을 이용해 구현되어 있다.  
그리고 Container Engine(⇒ Docker Engine) 이 호스트 OS를 사용할 수 있도록 한다.

## Docker 구성요소 (Dockerfile, image, Container)

### Dockefile

Dockerfile에는 어플리케이션을 실행하기 위해  
 **container를 어떻게 만들지**에 대한 정보가 담겨있다.

- 어플리케이션을 실행하기 위해 꼭 필요한 파일이 무엇인지,
- 어떤 라이브러리들이 필요한지에 대한 외부 dependencies,
- 환경 변수 설정
- 어떻게 구동해야하는지에 대한 scripts  
  를 포함할 수 있다.

### Image

- 어플리케이션을 구동하기 위해 필요한 소스코드,런타임 환경, 시스템 툴, 라이브러리 등 모든 세팅들이 포함되어 있다.
- 실행되고 있는 어플리케이션의 스냅샷
- 변경불가의 상대로 유지

### container

- 어플리케이션의 image를 독립된 환경에서 개별적인 시스템 안에서 실행할 수 있는 곳.
- 여기서 어플리케이션이 동작한다.

## Docker 로 어떻게 배포하고 실행할까?

1. image를 git 과 같은 저장소에 push 하고 다른 pc에서 image pull 받는다.
2. 다운받은 image를 실행(run)한다.
3. 물론 image를 실행시킬 환경에도 도커가 설치되어 있어야한다.

<br/>
<br/>
---
<br/>
<br/>

> 참고

[https://velog.io/@kdaeyeop/도커-Docker-와-VM의-차이](https://velog.io/@kdaeyeop/%EB%8F%84%EC%BB%A4-Docker-%EC%99%80-VM%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4)

[드림코딩 유튜브](https://youtu.be/LXJhA3VWXFA)

[노마드코더 유튜브](https://www.youtube.com/watch?v=chnCcGCTyBg)
