---
layout: post
title: "[HTML/CSS] CSS, 헷갈리는 CSS 속성 정리"
subtitle:
categories: HTML/CSS
tags: [css]
---

## 헷갈리는 css 속성 정리

프론트를 구현 할때마다, 페이지 layout은 어떻게 해야하는지,  
어떤 속성을 주어야 수평 정렬이 되는지, 왜 이 속성을 써야 이 element가 여기 위치하게 되는지에 대한  
기본적인 자식이 부족한 상태에서 그냥 주먹구구식으로 어떻게든 해결해왔습니다.  
원래 찾아보고 정리하면서 개발을 해야하는게 맞는건데 완성하기에 급급해서 그런 시간을 가지지 못한 것 같아서  
이번에 몰랐던 css 속성들의 특징을 정리 해보았습니다.  
아직도 정확한 개념이 정리되지 않았지만 css를 만질때마다 조금씩 공부해서 추가하려고 합니다.  
구글링 해서 찾아보니 정말 자세하게 정리해놓은 블로그도 많더라구요. 정말 대단,,,!

_포스팅 내용을 나중에 제가 참고하기 위해 작성한 것이라 내용이 많이 부족할 수도 있습니다._

---

### box-sizing

> 박스의 크기를 어떤 것을 기준으로 할지 정하는 속성

- `content-box` : 콘텐트 영역(내용)을 기준으로 크기를 정한다.(테두리 제외), default
- `border-box` : 테두리와 콘텐트 영역을 포함한 크기.
- `initial` : 기본값 ( content-box )
- `inherit` : 부모 요소 속성값 상속

```css
box-sizing: border-box;
```

### float

> element를 어떻게 띄울지, 어느쪽에서 띄울지

⇒ positining, formatting content

- `left` : 컨테이너의 왼쪽에 띄우기
- `right` : 컨테이너의 오른쪽에 띄우기
- `none` : (defult) 그냥 순서대로 띄움. 위치지정 x
- `inherit` : 부모 요소 속성값 상속

```css
.article_popular {
  float: left;
}
.article_new {
  float: right;
}
```

### clear

> 앞서 설정한 float 속성을 취소하기 위함

- `left` : 왼쪽 float 정렬 취소
- `right`: 오른쪽 float 정렬 취소
- `both` : 오른쪽, 왼쪽 float 정렬 모두 취소
- `none` : default

### transition

> property의 값(value) 를 부드럽게 변화시킴.

⇒ css의 속성을 변경할 때, 애니메이션의 속도를 조절하는 방법을 제공.
속성 변경이 즉시 영향을 미치게 하는 대신, 그 속성 변화가 일정 기간에 벌쳐 일어나도록 한다.

- `transition-property` : 적용할 css property
- `transition-duration` : transition이 지속되는 시간.
- `transition-delay` : 시작 지연 시간

```css
/* 단축 문법 */
div {
  /* transition: <property> <duration> <timing-function> <delay>;  */
  transiton: width 2s, height 4s;
}
```

[참고블로그](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Transitions/Using_CSS_transitions)

### display

> 요소를 어떻게 보여줄지 결정

- `inline` : 다음 요소가 바로 옆이 나타난다. width, height 지정 불가 (수평)
- `block` : 가로 영역을 모두 채운다. block 요소 다음 태그는 줄바꿈한 것 처럼 다음 줄에 표시된다.
  width, height 지정 가능
- `inline-block` : 줄 바꿈이 되지 않지만 크기 지정 가능하다. (수평)
- `flex` : 아이템들 가로방향 배치, height 는 container의 높이만큼 늘어난다.
- `grid` : 두 방향(가로-세로) 레이아웃 시스템 (2차원)
- `none` : 영역을 아예 차지하지 않는다.

[참고블로그1](https://ofcourse.kr/css-course/display-%EC%86%8D%EC%84%B1)  
[참고블로그2](https://studiomeal.com/archives/197) → 진심 정리 잘 되있음  
[참고블로그3](https://heropy.blog/2018/11/24/css-flexible-box/)

### 수평 구성 방법

1. `float : left;`
2. `display:inline-block;`
3. `display:inline;`

### width, height

- default

```css
/* 설정하지 않았을 때의 기본값*/
width: auto;
height: auto;
```

> auto의 의미

- 내용물의 크기에 맞춰 자동 크기 조절
- block요소는 설정시에도 내용물 크기에 맞춰 자동 조정되지 않는다.

 
[참고블로그](https://oursmalljoy.com/css-width-auto-height-auto-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EA%B0%9C%EB%85%90-%EC%9E%98%EB%AA%BB-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EA%B3%A0-%EC%9E%88%EB%8A%94-%EA%B2%83%EB%93%A4/)

_width + padding + border = actual width of an element_  
_height + padding + border = actual height of an element_

- box-sizing: content-box  
  ⇒ padding과 border 제외한, content만의 width/height 설정.
- box-sizing:border-box  
  ⇒ padding 과 border를 포함한 width/height 설정.

### Position

> 요소의 위치 지정

- `static` : 요소의 일반적인 흐름에 따라 배치.(default)
- `relative` : 일반적인 배치를 기준으로 위치 지정.
- `absolute` : position: static 속성을 가지고 있지 않은 조상을 기준으로 움직임.
  조상 중, relatice, absolute, fixed인 태그가 없다면 가장 위의 <body>가 기준이 됨.
- `fixed` : 특정 위치 고정
- `sticky`  
  설정된 위치에 도달하기 전까지는 static 속성처럼 행동했다가 설정된 위치에 다다르면 fixed 속성 처럼 행동한다.  
  그래서 top,bottom,left, right 중 하나는 필수적으로 설정해야한다.  
  부모 또는 조상 노드에 overflow 속성이 설정되어 있으며 동작하지 않는다.  
  부모의 height 가 설정되어야한다.

[참고블로그1](https://deeplify.dev/front-end/markup/position-sticky)
[참고블로그2](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/position)

### calc()

> 속성값으로 계산식 지정.

- 고정된 너비의 여백을 가진 요소를 쉽게 배치할 수 있다.

```jsx
width : calc(100% - 80px);
```

⇒ 좌우 모서리 간격이 40px로 유지된다.

### 가운데 정렬

1. 위아래 여백 없이 가로 중앙에 배치

```jsx
margin : 0 auto ;
```

### line-height

> 줄의 높이를 정하는 속성

비율은 글자 크기 기준으로.  
⇒ 글자 크기 보다 높게 지정하여 위아래 여백이 일정하게 생기는 효과.

 
[참고블로그](https://www.codingfactory.net/10639)
